Tu étais tranquillement dans ta vallée à chasser le mouflison avec ta tribu quand les blancs ont décidé de briser le pacte entre vos peuples et de venir massacrer le loup, animal hautement symbolique, dans la vallée sacrée de tes ancêtres. Et tout ça, afin d’étendre leur colonie. Décidément, la cupidité de l’homme ne connaît aucune limite. Il ne faut pas les laisser faire ! Tu as réussi à obtenir une audience auprès du corps politique des colons pour tenter de leur faire entendre raison. <b>John Muir</b>, trappeur et ami de longue date, est le seul allié que tu as pu recruter parmi les visages pâles.
