Layout		===	zoneListe
<b>Chaque parcelle de cette terre est sacrée pour mon peuple.</b> Chaque colline, chaque vallée, chaque clairière et chaque bois sont sainte dans la mémoire et l’expérience de mon peuple. Même ces pierres silencieuses le long du rivage font résonner la mémoire et les faits passés dans la vie de mon peuple. Le sol sous vos pieds répond de manière plus aimante à nos pas qu’aux vôtres, parce qu’il est fait des cendres de nos grands-pères. Nos pieds nus connaissent ce toucher familier. La terre est riche des vies de nos pareils. 
Comment pouvez-vous acheter ou vendre le ciel, la chaleur de la terre ? <b>L’idée nous paraît étrange.</b> Si nous ne possédons pas la fraîcheur de l’air et le miroitement de l’eau, comment est-ce que vous pouvez les acheter ? (…)
L’air est précieux à l’homme rouge, car <b>toutes choses partagent le même souffle</b>. La bête, l’arbre, l’homme. Ils partagent tous le même souffle. L’homme blanc ne semble pas remarquer l’air qu’il respire. Comme un homme qui met plusieurs jours à expirer, il est insensible à la puanteur. (…)
Nous savons au moins ceci : <b>la terre n’appartient pas à l’homme ; l’homme appartient à la terre</b>. Cela, nous le savons. Toutes choses se tiennent comme le sang qui unit une même famille. Toutes choses se tiennent. Tout ce qui arrive à la terre arrive aux fils de la terre.
Ce n’est pas l’homme qui a tissé la trame de la vie : <b>il en est seulement un fil</b>. Tout ce qu’il fait à la trame, il le fait à lui-même. 
