Layout		===	zoneListe
Espèce strictement protégée sur un territoire occupé.	

par de multiples humains, il semble que <b>les loups</b> en France <b>n’associent plus le bétail aux humains et les humains au danger</b>. Par expérience ailleurs dans le monde, apparaît la nécessité de rétablir d’urgence des relations plus systématiques de réciprocité, y compris avec de la régulation létale ciblée, afin de restaurer des relations plus acceptables.	

Sur chaque alpage, les enclos sont à placer, pour raison de surveillance, à proximité immédiate de la ou des cabane(s) de bergers. Or, il s'avère que leur utilisation systématique constitue un <b>fâcheux obstacle à une bonne gestion pastorale</b> de l'alpage par le berger.	
Ce qu’il faut bien avoir en tête c’est que <b>sans les activités pastorales</b>, les milieux montagnards se ferment et <b>la biodiversité diminue</b>. Le loup, en s’attaquant à nos bêtes, nous forcerait à délaisser des zones de pâturages. La montagne se fermerait et deviendrait un espace de friches.	
<b>Il est vrai que le pastoralisme joue un rôle clé dans l’entretien des espaces naturels.</b> Sans la pâture des animaux, les espaces s’embroussaillent (…) ce qui cause une déperdition de la qualité faunistique et floristique.
