“Le loup a-t-il sa place dans notre société?”, voici le sujet du débat infrarouge organisé par la RTS samedi prochain et auquel tu as été invitée. Et c’est sur qu’il ne l’a pas, sa place à nos côtés. Un loup, c’est bien beau, mais dans une cage. Dans nos campagnes, c’est pas possible! Il tue sans souci et comme bon lui semble, une cohabitation avec un meurtrier est bien évidemment impossible. Heureusement que <b>Nadirah Maraam Salib</b>, historienne spécialiste de l’élevage, sera à tes côtés pour raisonner les utopistes et remettre les loups à leur place.