Layout		===	zoneListe

Je ne comprends pas que l’on puisse défendre le loup, d’autant plus que <b>les dégâts commis récemment sont atroces</b>.
<b>Nos enfants ne sont pas en sécurité</b> à cause du loup. On ne peut plus se promener en forêt. Si ça continue comme ça, on en verra jusque dans nos rues. J’ai vu sur Facebook qu’il y avait eu des attaques dans le village de T. 
<b>Mon but est de garantir la sécurité de tous</b> [à nous, les humains], le loup est un chasseur donc notre sécurité est menacée. 
Mon souci est de garder bien en tête un principe qui me paraît indiscutable : celui de la <b>priorité absolue de l’être humain</b>, de ses activités et de ses traditions. 
Il n’y a <b>pas de place</b> dans notre pays pour le loup. Dans les grands espaces en Russie ou Amérique du Nord oui, mais chez nous non. 
<b>J’assumerai la responsabilité de cette battue</b>, car c’est un cas de force majeure. Ce sont les paysans de chez nous qui sont en danger. Le Parlement a déjà autorisé de telles mesures d’exception. 
Il s’agit simplement de <b>réguler l’espèce</b>. Je ne pense pas que tirer quelques loups qui s’attaquent à nos troupeaux et même à nos bergers puisse nuire au développement du loup. D’ailleurs, le grand spécialiste italien du loup, Guido Lontano, l’a confirmé et son avis est suivi par les autorités européennes. 
<b>Nos chasseurs gèrent le gibier à merveille</b>, il n’y a aucun souci avec la prolifération de la faune sauvage grâce aux chasseurs. <b>Avec le retour du loup, tout est chamboulé</b>, le gibier devient rare. Ils vont tout éradiquer. 


