Jamais ta côte de popularité n’a été aussi basse, mais voilà qu’une occasion en or se présente : les villageois de ta commune ont décidé d’organiser une battue pour chasser le loup qui aurait fait quelques victimes parmi les chèvres locales. Ta réélection repose sur le soutien des villageois, qui te verront d’un bon œil si tu arrives étancher leur soif de vengeance. <b>Augusto Demierre</b>, porte-parole des éleveurs locaux, te soutiendra lors de l’assemblée communale qui vous confrontera à des sympathisants du loup.