Décidément, ces indiens, ils ne nous ficheront jamais la paix ! Ils vivent dans des tipis et des huttes malfamées, et ensuite ils viennent te dire ce qu’on peut ou ne peut pas faire. Ce coup-ci, ils viennent chouiner parce qu’on vient tuer les loups sur les terres de leurs ancêtres. Il faut bien les rendre habitables ! Un très bon gisement d’or s’y trouve, et la colonie a besoin de ressources. On manque de tout ! Il faudra t’assurer de faire comprendre au maire, lors de l’entrevue qu’il a accordée à ces sauvages, que ce projet de village minier et d’une importance capitale ! Et si jamais, le vénérable <b>pasteur Cuenod</b> sera également présent pour te prêter main-forte.