Layout		===	zoneListe
Vider la forêt des loups qu’elle contient est <b>un acte de salubrité publique</b>. Lorsque ce sera fait, les éleveurs pourront s’installer en toute sécurité. 
<b>Ce sont les Occidentaux qui ont amené la civilisation</b> dans ce pays. Nous vous apportons l’industrie, le progrès, le développement, le travail. Vous devriez être contents qu’on vous tire de votre misère.  
<b>Le loup est un voleur</b> qui dépouille les éleveurs, un brigand qui attaque les faibles. On ne respecte pas les bandits chez nous. 
<b>La terre appartient à celui qui l’exploite</b>, qui en tire le fruit grâce à son travail. Il ne suffit pas de simplement squatter la terre, il faut la transformer par l’agriculture et l’industrie. 
Vous les Indiens êtes plongés dans la misère et avez encore un pied dans la sauvagerie, <b>vous ne cherchez pas à vous développer, au contraire, vous vous contentez paresseusement</b> de ce que vous pouvez arracher sans effort à la terre. Mais nous, nous prenons notre destin en main. Nous transformons le monde. Nous sommes l’avant-garde de l’humanité, nous vous sortons de la dépendance de la marâtre Nature, pour créer un monde entièrement, totalement humanisé. 
<b>On n’arrête pas le progrès !</b> Les chemins de fer c’est le futur.
C’est <b>conforme à la nature</b> : les plus forts anéantissent les plus faibles : loups ou Indiens, même combat ! perdu face à la marche de la modernité.
