Ce n’est pas ces gnôlus qui vont faire disparaître les préjugés ! À peine quelques chèvres disparaissent dans la vallée que tout le monde accuse le loup. Et maintenant les autres éleveurs se sont associés pour le tirer lors d’une battue, et même la syndique est dans le coup. Pourtant, tu t’occupes tranquillement de ton élevage et jamais tu n’as eu de problème à céder une bête par année à la nature qui reprend son dû. Heureusement que tu as prévenu l’association « Oui au loup ! » qu’une battue illégale était organisée et qu’elle a donc envoyé <b>Manon Deshusses</b> pour t’assister à les raisonner lors de l’assemblée communale, où sera décidé le sort du loup.