Layout		===	zoneListe
Le loup ne me pose pas de problème, <b>j’ai plus de problèmes avec le renard</b>. D’ailleurs il était là avant moi le loup, je me suis adapté et il me pose beaucoup moins de problèmes que ces fichus goupils ! C’est la nature, le loup ne m’a pris qu’une brebis, une fois. Et c’était la plus faible de mon troupeau. D’ailleurs y’a des solutions, j’ai acheté XXX ou des subventions. Il y a des solutions qui peuvent être adaptées à chaque situation, et qui peuvent évoluer en fonction des besoins sur le terrain.
Chacun prend ses responsabilités. <b>Les animaux d’élevage ont évolué</b> d’une manière qui les rend plus aptes à l’exploitation, mais inadaptés à un milieu naturel. Moi j’assume d’être responsable de mes brebis. 
Par leur prédation, <b>les loups jouent un rôle sanitaire et régulent la faune</b> en privilégiant les animaux les plus faibles. Ils sont le garant d’un bon équilibre entre les populations sauvages d’ongulés et leur milieu. Les ongulés sauvages sont porteurs de la maladie de Lyme et, en les tuant, <b>les loups nous protègent ainsi de cette maladie, indirectement</b>. Sans compter le facteur d’abroutissement : en grand nombre, les ongulés empêchent la régénération des forêts en mangeant les jeunes pousses. Le loup régulait (involontairement) la population ovine pour rétablir un équilibre avec les jeunes arbres.
Je voudrais d’abord rappeler quelques évidences qui concernent le pastoralisme en montagne que je connais bien :<ul><li>l’éradication du loup n’est pas envisageable à cause de la pression des milieux écologiques.</li><li>la fin du pastoralisme n’est pas envisageable, car il faut entretenir la montagne.</li><li><b>l’homme doit donc s’attacher à rendre possible la cohabitation loups/moutons.</b></li></ul>
Pour moi la solution passe d’abord par une <b>meilleure protection des troupeaux, surtout la nuit</b>.