Layout		===	zoneListe
C’est évidemment un loup qui a fait ça. On reconnaît tout de suite à la façon d’égorger. <b>On n’a jamais eu d’attaques de chiens chez nous, ça n’existe pas.</b>  
Les soi-disantes solutions qu’on nous propose pour protéger nos bêtes ne marchent pas. On nous a dit que <b>les chiens de protection</b> étaient la solution. Effectivement, dans les premiers temps, ç’a été une solution. Jusqu’à ce que tous les éleveurs soient équipés de chiens de protection. À partir de ce moment, les attaques ont repris. Les loups se sont adaptés. Après on nous a dit qu’il fallait <b>renforcer la présence des bergers</b>, on nous a subventionnés pour engager des personnes pour la surveillance des troupeaux. <b>Deux personnes en permanence : vous vous faites attaquer quand même.</b>
<b>Si je protège pas mes troupeaux, je suis ne suis pas indemnisé en cas d’attaque !</b> Je suis obligé d’entretenir des chiens et des clôtures même si ça ne marche pas. Et puis qu’est-ce qu’on fait des chiens pendant l’hiver ? 
Si nos grands-parents se sont battus pour éliminer cette vermine, c’est qu’il y avait bien une raison. Élever des bêtes pour les voir être dévorées, c’est pas ça mon travail. Ça, pour être protégé, il est protégé le loup : la fichue Convention de Berne, la directive Habitats et je ne sais quoi d’autre encore. (…) Et nous, petites mains de l’agriculture montagnarde, qui nous protège ? <b>Ce que je vois, c’est qu’un loup a plus de valeur que les travailleurs de la montagne réunis.</b> C’est quand même pas des gens qui n’ont pas à ramasser les cadavres de bêtes qu’ils ont élevées pendant cinq ans qui peuvent causer des dégâts du loup.
Sans le pastoralisme, sans les paysans, il y aurait quoi ici ? Sans nous, ce serait un pays de friches.  Tout fermerait : les commerces, les habitations… Il n’y aurait plus rien. <b>Dans certains villages de montagne, c’est les paysans qui sont restés quand tout le monde partait et qui ont permis que des touristes puissent en profiter maintenant.</b>  C’est nous les vrais protecteurs de la nature, les garants de la biodiversité. Protéger le loup, c’est nuire à l’équilibre des milieux et au devenir de l’espace rural montagnard. <b>C’est toute une culture qu’on détruit.</b>   
