Ils considèrent le loup « comme notre frère », qu’est-ce qu’il faut pas entendre ! Ces Amérindiens sont vraiment sourds à toute vérité. Sous prétexte que les blancs enfreindraient un pacte oral tenu il y a belle lurette, on n’aurait pas le droit d’assainir cette vallée pleine de ressources. Tu leur en mettras, toi, du culte des ancêtres ! Le Seigneur est unique, s’ils refusent de l’entendre, qu’ils en souffrent les conséquences. Heureusement que le grand propriétaire terrien, <b>Billy MacConstruct</b>, se tiendra à tes côtés lors de l’entrevue entre les Indiens et le maire : vous parviendrez à lui faire entendre raison et à ne pas montrer de pitié face à ces freins de la modernité et de la véritable foi.