« Le loup a-t-il sa place dans notre société ? », voici le sujet du débat infrarouge organisé par la RTS samedi prochain et auquel tu as été invitée. Ce sera l’occasion d’en mettre plein la vue ! Cet assassin a suffisamment rôdé et tué impunément dans nos contrées. Et ce, depuis des siècles, des millénaires ! Tu le sais bien, nombre de textes en attestent. Le loup, ce n’est rien d’autre qu’un nuisible, un parasite, un tueur. Et pour convaincre tous les babas cools mal informés, <b>Alexandrine Della Piazza</b>, Pastoraliste et ancienne employée de l’INRA sera à tes côtés, et, sans doute, vous gagnerez le débat !