Layout		===	zoneListe
Le loup n’a pas sa place, <b>il a toujours été un problème</b> dans le monde ancien, dans toutes les civilisations pastorales.
<b>Les sources historiques sont formelles</b>, le loup a décimé des élevages voire des tribus et villages entiers.
Dans l’histoire, le loup n’a pas une image aussi contrastée qu’aujourd’hui. Pendant 2000 ans, dans l’immense majorité des cas, <b>le loup était considéré comme un ennemi public</b>.
C’est une idée reçue de penser que les choses se passent bien entre éleveurs et loups dans les pays voisins. <b>Quand on parle avec des bergers sur le terrain, on s’aperçoit que la situation est loin d’être harmonieuse.</b> Les éleveurs sont par exemple obligés d’engager des travailleurs saisonniers, souvent illégaux…
Toutes les personnes qui défendent le loup <b>n’en ont jamais rencontré</b> en vrai.
Vous avez déjà vu comment un loup tue ses victimes ? <b>Vous vous imaginez dans la position du berger qui retrouve ces victimes ?</b> Une fois que vous retrouvez votre bête mourante, se vidant de son sang et agonisante, la seule chose humaine à faire c’est arrêter ses souffrances... Ce n’est pas une situation agréable et ça se voit que vous n’avez jamais vu ce genre de scène en vrai !	
Si le loup a été éradiqué, ce n’est pas pour de mauvaises raisons. Nos ancêtres savaient que dans une civilisation agraire <b>on ne peut pas cohabiter sereinement avec le loup</b>.
