« Le loup a-t-il sa place dans notre société ? », voici le sujet du débat infrarouge organisé par la RTS samedi prochain et auquel tu as été invité. En effet, ces dernières années, le loup s’est rendu plus visible et s’est approché plus que jamais, pour le meilleur ou pour le pire, d’habitations. Le loup t’a toujours passionné, et tu te réjouis de pouvoir le voir, voire l’étudier, grâce à ces nouvelles opportunités. Mais tout le monde n’est pas du même avis, et ce soir, au débat, ça ne fera pas de quartier : le loup a beaucoup d’ennemis. Heureusement que <b>Walter Oggi</b>, biologiste de terrain spécialiste du loup, sera présent pour défendre votre cause