Layout		===	zoneListe
Le monde moderne court à sa perte et le loup nous fait signe vers une lueur d’espoir. //notre modèle de civilisation arrive à une limite. Nous devons être capables de progresser sans détruire.

Il n’y a qu’en France et en Valais que le loup pose problème. En Italie, en Espagne, en Allemagne, les choses se passent très bien. 	
Nous avons des leçons à apprendre du loup, par exemple dans la sociabilité, nous qui vivons isolés dans un monde sauvagement individualiste. 	
L’homme a éradiqué le loup des façons les plus cruelles. Refuser son retour aujourd’hui, c’est refuser de réparer nos erreurs du passé et ça, ce serait contre-productif pour nous et pour les générations à venir. 
<b>Le loup, c’est le symbole même du retour à une vie où chaque être a sa place : les hommes ET les animaux.</b> Avec lui, la nature retrouve sa grandeur. C’est toute la nature qui s’en portera mieux (…) c’est une espèce qu’on appelle « parapluie », il est essentiel à l’équilibre des espaces. Y a des régions en France où on note des surpopulations de chamois, de chevreuils, de sangliers qui font des sacrés dégâts. Le loup, il va pouvoir remettre tout ça en ordre (…) Il représente à lui seul le symbole de la biodiversité retrouvée. C’est pour son bien-être, mais aussi pour le nôtre et celui de nos enfants. Il faut tout faire pour lui permettre de vivre dans nos montagnes. 
