Layout		===	zoneListe
Rien ne prouve qu’il ne s’agit pas d’un chien. Les éleveurs mettent toujours la faute sur le loup, parce qu’ils sont indemnisés si c’est le cas. Mais <b>on ne parle jamais des attaques de chiens</b>. 
<b>Les bêtes de rente meurent dix fois plus souvent de cause naturelle que d’attaques de prédateurs.</b> Des études scientifiques sérieuses le prouvent.
Abattre le père ou la mère peut <b>déstructurer la meute</b> et disperser ses membres, et donc, dans certaines circonstances, augmenter les dégâts sur les troupeaux.
Le loup n’est pas le seul problème des éleveurs, et ils ont tendance à rapporter tous leurs problèmes au loup. Mais n’oublions pas qu’ils vivent de subvention, qu’il n’y a pas de pastoralisme sans subvention de l’État, et que ce que les dégâts engendrés par le loup entraînent comme coûts pour la collectivité n’est qu’une petite partie des soutiens qu’ils reçoivent. Il faut oser le dire : les éleveurs ont tout intérêt à aggraver les dommages subis et à <b>crier au loup au moindre soupçon</b>. 
Les taux de prédation attribués au loup ne baissent pas malgré des tirs de plus en plus nombreux qui sont 6 à 10 fois plus élevés en France que chez nos voisins de l’UE, ces derniers ne pratiquant pas forcément des tirs létaux. Cette situation montre que des pistes de progrès existent. <b>Tous les éléments pointent vers une carence en protection des troupeaux. Si vous constatez aucune amélioration</b> avec vos barrières et clôtures, autant arrêter de prendre des chiens et de mettre des clôtures ! On verra bien si vos troupeaux sont plus attaqués ou non.
L’homme l’a éradiqué [le loup] des façons les plus cruelles. <b>Refuser son retour aujourd’hui, c’est refuser de réparer nos erreurs du passé</b> et ça, ce serait contre-productif pour nous et pour les générations à venir. 
Les évolutions de l’activité pastorale depuis quelques décennies ont conduit à <b>une augmentation de la taille des troupeaux associées à une diminution de la présence humaine</b>. Moins aisée, la conduite de grands troupeaux mène ainsi à accroître le risque de surpâturage ou de sous-pâturage et constitue un risque sanitaire pour la faune sauvage, sans parler de la concurrence alimentaire. La mise en danger de certaines espèces d’oiseaux (comme le tétras-lyre) du fait du piétinement de leurs zones de nidification, le non-respect des dates de floraison d’espèces végétales, l’utilisation de produits antiparasitaires écotoxiques sont <b>autant d’éléments qui montrent que l’effet positif du pastoralisme sur la biodiversité est une fable.</b>
