On ne les corrigera jamais ! A peine as-tu réussi à faire accepter la réintroduction du loup dans ton canton, que des paysans valaisans forment une coalition pour aller chasser un loup qui leur aurait tué quelques chèvres. Et le pire, c’est que la syndique les soutient ! Il va falloir faire en sorte que ça ne passe pas, et l’assemblée communale pour décider de cette battue est une occasion en or pour leur faire entendre raison. Heureusement que ton association défend ses animaux incompris et que <b>Michel Bailly</b>, fermier doté de bon sens, a décidé de se joindre à toi pour empêcher ce massacre