Ta paisible vie de trappeur s’est à nouveau retrouvée chamboulée par les maladresses et la convoitise des colons blancs : ils ont décidé d’aller massacrer les loups dans la vallée sacrée de la tribu amérindienne des Nez-Percés, tes amis de longue date, pour étendre leur emprise sur le territoire et le rendre habitable/exploitable. <b>Chibiabos</b>, chef de la tribu, est venu te demander ton aide lors de l’audience qu’il a obtenue auprès des politiciens blancs. Tu devras ne pas le laisser tomber et réussir à convaincre les blancs de faire machine arrière.