Layout		===	zoneListe
Ce qui s’est toujours raconté chez les Nez-Percés, de génération en génération, c’est que ce sont <b>les animaux qui ont engendré les hommes</b>. Ils disent même que leurs ancêtres auraient épousé les animaux et auraient été instruits par eux.
Plus qu’à tout autre animal, les <b>Amérindiens ont marié leurs âmes à celles des loups</b>. Car comme les loups ils chassent les grands animaux, comme les loups ils suivent les hordes de wapitis, comme les loups, ils partagent leur nourriture avec les membres de leur clan, comme les loups, ils sont aussi soudés qu’une famille.
<b>Tout ce que tu vois obéit aux lois d’un équilibre délicat.</b> En tant que roi tu dois comprendre cet équilibre et respecter toutes les créatures de la fourmi qui rampe à l’antilope qui galope. Quand nous mourons, notre corps se transforme en herbe et les antilopes mangent l’herbe. C’est comme les maillons d’une chaîne dans le grand cycle de la vie. [1] 
Les gens d’ici s’appellent les Gens, comme ils considèrent que les loups sont les Loups, les ours des Ours, les souris des Souris, etc. Entre eux et les loups, la frontière s’efface parfois comme il arrive avec l’aigle ou le furet, car <b>ils sont sensibles plutôt aux ressemblances qu’aux différences</b>. Pour ce qui est du loup et de l’homme, les deux peuples partagent leurs techniques de chasse, depuis très longtemps ; tous deux mangent des plantes pour se soigner, tous deux se dotent d’un territoire, vivent en communauté fondée sur le noyau familial, ont une proie préférée, forment des villages qui se dispersent à certains moments de l’année, et réservent la meilleure part aux chasseurs. 
Les connaissances scientifiques sur les loups ne sont que des rudiments grossiers pour les gens d’ici. Ils en savent plus que tous vos biologistes et éthologues réunis. <b>Si vous écoutez</b> ce qu’ils ont à dire, <b>si vous les regardez</b> chasser, <b>vous apprendrez des choses sur les loups</b>, mais vous découvrez aussi comment les hommes voient les animaux. Pour vous, l’animal est seulement un objet qu’on peut quantifier. Il est limité, séparé, mesurable. Pour eux, l’animal est une personnalité, un style distinct de ceux des autres animaux, qui n’est ni <b>quantifiable ni limité ni séparé ni mesurable</b>.
