Layout		===	zoneListe
Le loup est une espèce emblématique (sexy species) qui nous permet de nous <b>mettre en relation non seulement avec lui, mais avec la nature en général</b>.

<b>S’il est temps, de faire la paix avec la nature, le loup est un bon point de départ.</b> À nous d’inventer avec lui des solutions qui permettent la cohabitation. Si nous parvenons à gérer nos conflits avec lui, nous gagnerons la capacité de gérer les grands défis écologiques. 

Il existe une variété de types de <b>solutions</b> que l’on peut proposer aux éleveurs, <b>qui modifient le comportement du loup à plus ou moins long terme</b>. Les patous (Montagne des Pyrénées) en sont une de solution. 
Les choses se passent mal avec les éleveurs dans les zones de colonisation, où il revient, mais elles pourraient se passer mieux <b>si les éleveurs victimes d’attaques de loups étaient mieux soutenus par l’État</b>. 

Le loup appartient à tous, les éleveurs ne peuvent en aucun cas décider seuls de son sort. 
Ceux qui ont éradiqué le loup considéraient les Africains et les Amérindiens comme des sous-hommes, brûlaient des sorcières, maintenaient les femmes en état d’asservissement, et considéraient la nature comme l’ennemie de l’humanité ; <b>ce n’est pas un modèle de pensée qu’il est souhaitable de reproduire</b>.
