« Le loup a-t-il sa place dans notre société ? », voici le sujet du débat infrarouge organisé par la RTS samedi prochain et auquel tu as été invité. Tu rêves de voir une cohabitation possible entre l’homme et la nature, et le loup, symbole de cette dernière, doit être défendu bec et ongles. En effet, il a beaucoup d’ennemis, qui seront d’ailleurs là ce soir pour essayer de vous écraser, toi et ton allié, <b>Aloys Müller</b>, géologue militant et animateur d’un groupe d’amis du loup. Mais ton expérience de longue date sur le terrain des loups européens saura sûrement t’être d’une grande aide pour gagner ce débat.